title: Swift基础
date: 2015-06-04 20:02:38
tags: [Swift基础]
categories: [Swift]
---
#常量和变量
1. 声明关键字
2. 类型标注语法，以及与声明联合使用会发生怎么样的改变（之前怎样，之后又怎样）
3. 命名规则：不能包含数学符号，箭头，保留的或者非法的Unicode码位，连线与制表符，不能以数字开头
4. 如何使用Swift关键字命名
5. print与println的区别
6. println格式化输出字符串（字符串插值的方式）

#注释
1. 单行注释//
2. 多行注释 （多行注释支持嵌套在其它的多行注释中）

#整数
Swift提供了8，16，32和64位的有符号和无符号整数类型 UInt8 Int8
1. 整数范围UInt8.min |max
#浮点数
1. Double 至少15位数字（类型推断：如果没有给浮点型字面量标明类型，Swift优先Double）
2. Float  至少6位数字

#数值类型
1. 数值型字面量的前缀 0b,0o,0x
2. 类型转换（调用类型的构造器）
3. 数字类量不同于数字类字面量。（数字字面量可以直接相加，而数字类量需要类型转换）

#别名
typealias newType = oldType
#Bool

#元组
可以把多个甚至类型不同的数据组合成一个复合值
1. 声明元组语法 var test = ("abc",10,False)
2. 分解元组var (a,b,c) = test。使用_可以忽略掉元组值 var (a,_,c) = test
3. 通过索引访问元组 test.0,test.1
4. 通过名称访问元组，不过之前得给元素设置名称 var test = (e1:"abc",e2:10,e3:False) 使用test.e1

#可选类型
1. 语法 var a:Int? = 10
2. if与强行解析 可以判断值是否为nil，变量名后面!来获取值，不加!会输出Optional(10)类似的结果;强制解析nil会引发异常
3. 可选绑定if var a = "123".toInt() {}如果toInt返回的Int？包含一个值，就创建变量a并将可选的值赋给它（不需要使用!取值）。
4. nil不能用于非可选的常量和变量
5. 如果可选类型没有赋值，它们会自动被设置为nil
6. Oc中nil与Swift中的nil区别。OC中nil表示一个不存在的指针，swift中nil不是指针而表示一个确定的值。任何类型的可选状态都可以设置为nil，不只是对象类型

#隐式解析可选类型
1. 语法var acd : Int! = 10 主要应用在类的构造过程中
2. 可选类型与隐式解析可选类型的区别 前者需要使用!，后者不用!就可以取值。
3. 如果在隐式解析可选类型没有值的情况下取值会触发运行时错误。
Note：如果变量之后可能会变成nil的话请不要使用隐式解析可选类型，如果你需要在变量的生命周期中判断是否是nil的话，请使用普通可选类型。

#断言
断言的使用场景 如果值缺失或者不满足特定的条件，你的代码可能没办法继续执行。这是可以使用断言来结束代码运行并通过调试来找到缺失的原因。

1. 断言False 则终止程序 True继续执行
2. assert(False,"断言消息") 断言信息可以省略

具体的使用场景
1. 整数类型的下标索引被传入一个自定义下标脚本实现，但是下标索引值可能太大或者太小
2. 给函数传入非法的值
3. 一个可选值现在时nil，但是后面的代码运行需要一个非nil值







