title: 属性
date: 2015-06-07 14:35:34
tags: [属性]
categories: [Swift]

---


##存储属性

存储属性就是类或者结构体中定义的变量或者常量。

可以在定义存储属性的时候指定默认值，也可以在构造过程中设置或者修改属性的值，甚至修改常量存储属性的值。

常量结构体实例，设置值后无法修改实例的任何属性，即使是变量存储属性。这种行为是由于结构体属于值类型。当值类型的实例被声明为常量的时候，它的所有属性也就成了常量。

属于引用类型的类则不一样，引用类型的常量实例仍然可以修改其变量属性

###延迟存储属性
延迟存储属性是指当第一次被调用的时候才会计算其初始值的属性。在属性声明前使用`lazy`来标识一个延迟存储属性。（延迟属性必须是变量存储属性）

```
lazy var name:String
```


##计算属性

出来存储属性外，类，结构和枚举还可以定义计算属性，计算属性不直接存储值，而是提供一个getter来获取值，一个可选的setter来间接设置其他属性或者变量。

```
class Test {
    var name:String{
        get{
            return ""
        }
        
        set(newName){
            
        }
    }
}
```
###便捷setter声明

如果计算属性的setter没有定义参数名，则可以使用默认名称`newValue`。

```
var name:String 

var name:String{
        get{
            return ""
        }
        
        set{
           println(newValue) 
        }
    }
```

###只读计算属性
只有getter没有setter的计算属性就是只读计算属性。只读计算属性可以省略掉get和大括号

```
var name:String{ return "" }
```

`NOTE`只能用var关键字定义计算属性，包括只读计算属性。

##属性观察器

属性观察器监控和响应属性值的变化，每次属性被设置值的时候都会调用属性观察器。

可以为除了延迟存储属性之外的其他存储属性添加属性观察器，也可以通过重载属性的方式为继承的属性添加属性观察器。

willSet设置新值前调用，观察器会讲新的属性值作为参数传入，如没没有显式命名参数名，默认`newValue`

didSet设置新值之后调用，`oldValue`

属性观察期在属性初始化过程中不会调用，除了初始化之外的设置都会被调用。

```
class StepCounter {
    var totalSteps:Int = 0 {
        willSet(newVal){
            println(newVal)
        }
        
        didSet{
            println(oldValue)
        }
    }
}
```


##全局变量和局部变量

`计算属性`和`属性观察器`可以定义成全局的，不过它叫`计算变量`

全局的常量或者变量都是延迟计算的，不过不需要使用`lazy`标记。

局部常量或这变量如果没有用`lazy`标记则不会延迟计算。

##类型属性

类型属性用于定义特定类型所有实例共享的数据。

