title: 控制流
date: 2015-06-05 22:02:51
tags: [控制流]
categories: [Swift]

---
##For
Swift中提供了两种for循环形式

+ for-in 用来遍历一个区间，序列，集合，系列里面所有的元素执行一系列语句
+ for条件递增语句

```
for index in 1...5{

}
```
其中index会隐式声明为常量；其只存在于循环的生命周期里。如果你不需要知道每项的值，你可以使用“_”替代变量名来忽略对值得访问：

```
for _ in 1...5{
	//statement
}
```

```
for var i = 0; i < 10;++i {
	//statement
}
```

##While

Swift提供两种方式的while循环形式

`while`,每次在循环开始时计算条件是否符合

`do-while`，每次在循环结束计算条件是否符合

```
var index:Int = 0
while index < 5{
	//staement
	++index
}
```

```
var index:Int = 0
do{
++index
}while(index < 5)
```


##条件语句
### IF
Swift 提供了两种类型的条件语句：if语句和switch语句。

```
if 1 < 2{

}else if 2 < 3{

}else{

}
```
###Switch
与C语言不同，在Swift中，当匹配的case分支的代码执行完毕后，switch就终止了，不会因为没有break而执行后面的case语句。所以不需要在case中显示的使用break语句，不过你依然可以在case分支中的代码执行完毕前跳出。

允许多个case匹配同一个值，不过只有第一个匹配的case会被执行。

每个case分支中必须包含一条语句，不然会引起编译错误。

####模式匹配
不能像c语言那样贯穿到另一个case，但是可以通过多模式实现（多模式使用“，”号隔开）。

+ 区间匹配
+ 元祖匹配，元祖中的元素可以是值，也可以是区间，“_”用来匹配所有可能的值。

值绑定 

case分支的模式允许将匹配的值绑定到一个临时的量，这些量在该case分支中就可以被引用了。

```
var test = (10,20)

switch test{
	case (var x,10):
		println(x)
	case (0,var y):
		println(y)
	default:
		println("")
}

```
Note:修改绑定的值不会影响元组

case分支模式可以使用where语句来判断额外的条件

```
case (var x,10) where x == 10:
```

##控制转移语句
Swift中有四种控制转移语句

+ continue
+ break
+ fallthrough
+ return

continue语句告诉一个循环体停止本次遍历，开始下次遍历。

break 语句会立刻结束整个控制流的执行。

fallthrough不会检查它下一个将会落入执行的case中的匹配条件，这和C语言标注中的switch语句特性是一样的。

##带标签的语句

使用标签来标记一个循环体或者switch代码块，当使用gbreak或者continue是，带上此标签，可以控制该标签代表对象的中断或者执行。

```
lableName: while(true){
	while(){
		break labelName
	}
}
```
