title: 构造过程
date: 2015-06-09 08:53:26
tags: [构造过程]
categories: [Swift]

---

##存储型属性的初始值

当你为存储型属性设置默认值或者在构造器中为其赋值使，它们的值是被直接设置的，不会触发任何属性观察器。

##构造器

`init`

构造器的重载可以通过其外部参数名和参数类型，Swift会默认给每个参数生成一个同名的外部名称。`_`可以取消其外部参数名。

外部参数名也是函数的一部分，不可省略。

##可选属性类型

如果类中某个值在定义是无法确定其值，需要将其定义成可选类型，可选类型的属性将自动初始化为nil。


##构造过程中修改常量

类中的常量可以为其设置默认值或者在构造器中赋值，都只能赋值一次且子类无法设置。

##默认构造器

Swift类中如果没有显式定义构造器，Swift会提供一个默认的构造器。这个构造器将简单的创建一个所有属性值为默认值的实例。

同上情况一样，结果不一样，结构体中会生成一个逐一成员构造器。

手动定义构造器，默认的构造器就会消失。

##构造器代理

由于值类型无法继承所以其构造器代理相对于类来说其实现规则和形式简单些。

对于值类型可以使用self.init来调用本类型的其他构造器，并且只能在构造器内部调用。

在类中所有非可选类型如果没有设置其默认值，那么必须在构造器中为其初始化，否则编译错误。

建议，如果想通过默认构造器、注意构造器或者自己定制的构造器为值类型创建实例，建议你将自己定制的构造器写到扩展中。

##指定构造器和便利构造器

###指定构造器

指定构造器将初始化类中的所有属性，并根据父类链往上调用父类的构造器来实现父类的初始化。（每个类都必须拥有至少一个指定构造器）

###便利构造器
便利构造器是类中比较次要的，辅助型的构造器。`convenience`

##构造器之间的代理调用三条规则

1. 指定构造器必须调用其父类的指定构造器
2. 便利构造器必须调用同一类中的其他构造器
3. 便利构造器必须最终以调用一个指定构造器结束

指定构造器总是向上代理，便利构造器总是横向代理。

##两段式构造过程

（再看）

##可失败的构造器

在关键字`init`后面添加`?`或`!`

可失败构造器，在构建对象的过程中，床架你一个其自身类型为可选类型的对象。通过`return nil`语句，来表明可失败构造器在何种情况下失败。成功的情况不需要`return`

##枚举可失败的构造器

带枚举值的枚举类型会自带一个可失败构造器，该构造器有一个名位rawValue的默认参数，类型与枚举类型的原始值类型一致，如果该参数能够和枚举类型成员所带的原始值匹配，则该构造器构造一个带此原始的枚举成员，否则构造失败。

值类型的可失败构造器，失败位置没有限制

类的可失败构造器只能在所有的类属性被初始化后和所有类之间的构造器之间的代理调用发生后出发失败行为。

非可失败构造器不能代理可失败构造器。

可以用非可失败构造器覆盖一个可失败构造器，反过来却行不通。

##必要构造器

在类的构造器前添加`required`修饰符标明所有该类的子类都必须实现该构造器

覆盖父类的必要构造器的构造器也必须是必要构造器。

如果子类继承的构造器能满足必要的构造器的需求，则无需显示的在子类中提供提供必要构造器。

##通过闭包和函数来设置属性的默认值

```
class SomeClass{
	let someProperty: SomeType = {
		return someValue
	}()
}
```

闭包的大括号后面接了一堆空的小括号。告诉Swift需要立刻执行此闭包。如果忽略了这对括号，相当于是讲壁报本身作为值赋给了属性，而不是将壁报的返回值赋给属性。

闭包执行时，实例的其他部分都还没有初始化。这意味着你不能够在闭包里访问其他的属性，即使有默认值也不可以。同样也不能使用`self`或者调用其他实例方法。
